# fastcampus-community_feed_service

유연하고 안전한 소프트웨어를 만들기 교육을 위한 프로젝트 입니다. Java, Spring Boot, Mysql 을 활용 하여 기본적인 객체지향 설계, 아키텍처 설계, 유지 보수가 쉬운 단위 테스트와 인수 테스트를 실무에 제대로 적용 할 수 있도록 프로젝트를 구성했습니다. 쉽게 테스트를 진행하는 방법, 좋은 아키텍처에 대해 설명합니다.

Spring boot - 3.3.1  
JDK - 17  
Mysql - 8.0.11

# **유저 메인 서비스 FLOW**

1. **유저 생성**
    - 유저는 id 를 통해 구분이 되어야 함
    - 이름, 프로필 이미지를 입력 받으면 저장되어야 함
        - 단, 이름은 빈 값이 입력되면 안됨
2. **팔로우 기능**
    - 사용자는 다른 이용자를 팔로우 할 수 있음
    - 팔로우 취소 할 수 있음
    - 자기 자신을 팔로우 할 수 없음
3. **프로필 노출**
    - 사용자 프로필을 누르면 다음과 같은 정보들이 노출 됨
        - 이름, 유저 프로필, 팔로잉 숫자, 팔로워 숫자
        - 팔로잉 팔로우 유저 리스트
            - 이름, 프로필
            - 단,  팔로잉, 팔로우 숫자를 클릭 했을 때에 각 유저 리스트가 노출됨

## **피드 서비스 메인 FLOW**

1. **게시물 작성**
    - 사용자가 텍스트를 입력하고
    - 사용자가 공개 대상 (예: 모두 공개, 팔로워 전용)을 선택한다.
    - 사용자가 게시물을 제출한다.
        - 단, 게시물의 글자수는 5글자 이상 500자 이하여야 한다.
2. **댓글 작성**
    - 시용자기 텍스트를 입력한다.
    - 사용자가 댓글을 제출한다.
        - 단, 댓글의 글자수는 100자 이하여야 한다.
3. **게시물 상호작용**
    - 사용자는 '좋아요' 버튼을 눌러 게시물을 좋아할 수 있다.
        - 본인 게시글은 본인이 좋아요를 누를 수 없다.
    - 사용자는 댓글 섹션에 메시지를 입력하여 게시물에 댓글을 달 수 있다.
    - 좋아요 개수를 누르면 좋아요를 누른 인원들을 볼 수 있다.
    - 댓글 개수를 누르면 댓글 리스트가 보인다.
    - 글 수정 버튼을 누르면 글을 수정할 수 있다.
        - 본인이 작성한 글이 아니면 수정 할 수 없다.
        - 수정이 된 여부와 수정된 시간을 같이 저장해야 한다.
    - 댓글 수정 버튼을 누르면 댓글을 수정 할 수 있다.
        - 본인이 작성한 댓글이 아니면 수정 할 수 없다.
        - 수정이 된 여부와 수정된 시간을 같이 저장해야 한다.
4. **피드 보기**
    - 사용자는 팔로우 한 사람이 작성한 글을 시간 순서대로 볼 수 있다.
    - 사용자는 피드를 스크롤하여 콘텐츠를 본다.
    - 게시글은 다음과 같은 정보를 제공한다.
        - 글 내용, 작성자 이름, 작성자 프로필, 좋아요 개수, 댓글 개수, 수정 여부 , 발행 일자 (수정 시간), 나의 좋아요 여부
5. **댓글 리스트**
    - 댓글 리스트에는 다음과 같은 정보들이 노출되어야 한다.
        - 작성자 이름, 작성자 프로필, 댓글 내용, 좋아요 개수, 수정 여부, 발행 일자 (수정 시간), 나의 좋아요 여부
    - 댓글에 좋아요를 누를 수 있다.


# Part 1

## ch 1 ~ 4
강의의 목적과 수강생 분들의 목적을 설정합니다. 강의를 통해 단순 타이핑 보다 코드 작성에 대한 이유에 대해서 생각하는 법을 연습합니다.   
기본적인 객체 지향 설계를 수강생 관리 프로그램 예제를 통해 학습하고 Community Feed Service 를 순수 자바로만 설계하고 만드는 실습을 진행합니다.  
클린아키텍처의 개념과 클린아키텍처를 실습합니다. Junit5 를 활용한 실무에서도 적용 가능한 단위테스트와 클린아키텍처 적용을 실습합니다. Copilot을 활용한 손 쉬운 테스트 작성을 경험합니다.

## ch 5 ~ 6
순수 자바 프로그램으로 만들어진 Community Feed Service 에 Spring Boot 와 JPA를 추가하고 Mysql 을 연동하여 기능을 구현합니다.  
실제 실무에서 사용되는 쿼리문과 쿼리 튜닝을 통해 대량 데이터 핸들링과 테이블 설계를 함께 실습 합니다.  
rest-assured 를 적용해 유지보수가 쉬운 인수 테스트도 작성합니다.

# Part 2
## ch 1 ~ 2
Community Feed Service 에서의 인증 기능을 추가 구현해 봅니다. 기존에 없던 회원가입, 로그인과 JWT 인증 방식, Oauth 방식을 학습합니다. 기본적인 회원 도메인 구현에 대한 실습을 진행합니다.

## ch 3 ~ 4
Community Feed Service 에 추가적인 기능들을 추가합니다. 데이터가 많은 환경에서의 어드민 기능을 위한 api 제작, 모바일 푸시 기능, 동시에 좋아요를 눌렀을 때에 처리 및 대량의 요청에서 실무에서 어떻게 해결하는지 실습을 진행합니다.

